# 前端技术综述

## 19总结

- 框架

  2019年三大框架（React，Vue、Angular）日趋成熟，有越来越多的开发者使用，各种围绕在框架周边或上层的类库层出不穷。三大框架日渐成熟稳定的同时，有趋同的趋势。React和Vue对class的写法越来越接近，这一方面降低了学习了成本，另一方面也说明了这些框架在互相学习中逐渐沉淀成一个更加统一和综合的最佳实践。

- 状态管理

  前端的状态管理一直是一个问题。当应用变得复杂起来的时候，多处视图可能需要同一份数据，数据的一致性和维护问题日显重要。Redux应运而生。作为一个状态管理的类库，Redux将MVC应用到了前端，所有的状态都托管在Store中，通过action来触发回调函数进行处理。由Redux还衍生出了一系列封装更加完全的框架和中间件，例如Saga等。

- 语言

  TypeScript大概可以看作是有类型的、基于面向对象编程的JS，支持ES新特性以及不断更新的JS特性。由于JS动态类型带来的各种问题给开发带来了极大的不便，微软发布了开源语言Typescript，试图解决JS的种种问题。TS在2019年已经显示出了极大的优越性，有越来越的开发者在学习和使用TS，越来越多的框架使用TS实现（例如Angular）。

- WebAssembly

  19年WebAssembly技术愈显成熟。WA用于解决前端浏览器中JS无法解决或很难解决的问题，而通过其他语言很容易就可以得到解决。它将其他代码编译成的中间代码进行编译，使得浏览器可以直接执行这些代码。WA广泛用于视频网站的视频压缩、加密、3D建模等领域。可以说WA是JS的一个极大的补充，大大加强了浏览器的能力。

- 全栈开发

  2019前端的一大趋势就是兼顾后端开发，形成全栈式的开发模式。随着nodejs逐渐被人熟知，以及mongodb等一系列其他工具的完善，使用js开发后端已经越来越显得普遍。前后端都使用nodejs大大降低了开发和学习的成本，对小应用来说无疑可以大大缩短时间，提高开发效率。同时，前端工程师可以使用nodejs来制定接口等，和微服务架构结合起来使用简直如虎添翼。



## 20展望

- TypeScript

  可以预见到，随着前端工程化的逐渐成熟，TS的地位会越来越显重要，份额会进一步增加

- Flutter跨平台

  除了PC端浏览器的前端之外，移动端的前端开发也异常火爆。为了考虑兼容移动端的用户体验和开发体验，许多浏览器端的前端框架也出现了移动端版本，例如React Native，就是移动端的React框架。谷歌为此专门推出了Flutter框架，使得一份代码写出来的应用程序可以同时在IOS和安卓端运行。可以预见在未来，移动端的份额会越来越大，而考虑各平台兼容的Flutter也会越来越火

- serverless

  除了全栈之外，一个新的技术热词就是serverless。得益于各种云平台的迅速发展，现代应用程序可以脱离数据库和传统后端而存在，只需要调用云平台提供的接口即可，而开发人员可以集中精力在前端展示和前端业务逻辑。这大大增加了开发的速度和灵活性，快速部署快速构建使得一个应用可以以极快的速度上线，为用户提供价值。而随着云服务的进一步发展和5G时代的到来，serverless也将成为大势所趋

- 小程序

  近年来各种小程序层出不穷，例如微信小程序、支付宝小程序等，这些小程序大多采用nodejs来进行开发部署，前端也采用浏览器前端开发的传统三大件，配合上类似于Vue的简单框架的封装。这对于一些小微应用程序的开发者来说无疑是一个福音。直接构建应用在现有的云平台之上，有完整的开发工具链，能迅速将自己的想法实现出来。小程序目前还处在比较初级的阶段，期待其进一步发展

- 人工智能

  前端结合人工智能一直是一个有趣的话题。随着人工智能的不断升温，各种自动化构建前端的工具也层出不穷，虽然目前并无一个可以完全达到商业标准的智能生成前端代码工具，但是可以看到这个趋势正在不断显示出它的商业价值。例如传统的开发过程中，美工设计完成之后再交给前端开发人员，这里就存在很多交流成本。如果设计人员可以直接参与开发，这样对于效率来说就会大大提高。如何做到这一点呢？如果结合一些人工智能的方法，通过设计图来自动生成前端代码，也许就可以跨过这一步的鸿沟。



## 技术介绍和应用场景

我比较感兴趣的是前端智能化。前端智能化即将AI技术应用到前端开发中来，包括但不限于自动生成代码，自动生成UI等。

我认为前端智能化是未来的一个主流方向，至少它会颠覆传统的前端开发流程（从设计到实现的过程）。它将重新定义前端开发，甚至重新定义什么是"前端”。接下来分为四个方面具体讨论应用场景：

- 自动化生成UI

  机器学习和计算机视觉能不能用来自动生成图片？答案是肯定的。我们已经可以看到许多实验室的成果，给出一个画家的风景画，通过机器学习之后可以生成类似的风景画。那么可以通过机器学习来自动生成UI设计吗？设计是一门艺术，也是一门科学。设计人员往往通过了长时间的学习和工作，研究消费者的心理，将各种视觉效果应用到页面中，以达到吸引顾客的目的。而机器学习不正是解决这种经验为主的领域的问题吗？用机器来"学习”这种经验，学习网站的特点，学习UI的形状特点，对于一个特定领域的网站，给出一份有针对性的设计，这在未来也许能办到。现有的工作已经可以从网站中识别出各种各样的UI元素（例如图片展示框、导航栏等元素），提取这些元素进行学习和生成，也许下一步就可以生成出完整的页面。或者至少，可以推荐给设计人员，让他们进行取舍。

- 自动化生成代码

  有了设计图之后，可以生成代码吗？已经有实验室训练出可以生成前端HTML和CSS代码的深度学习模型，虽然其准确程度还有待改进，但是至少说明这是一个可行的方案。但是前端生成代码不仅仅要考虑UI，更要考虑JS以及接口对接和数据展示的问题。因此下一步研究的热点就是如果针对于接口和数据进行特殊的处理。

- 自动重构网站

  对于现有的网站来说，也许开发人员已经换了一批，也许网站用的是陈旧的技术栈，现在需要换新。如果对现有的旧网站进行重构呢？我们可以使用机器学习对现有的网站进行逆向，或是根据现有网站的代码来生成一份新的框架的代码版本，而设计人员只需要在这份新的代码上进行修改和填补就行了。

- 自动优化网站

  还有一个热点方向就是网站优化。例如压缩图片，文本压缩、缩减css、预测关键请求等。往往程序员在开发过程中会忽略这些问题，通过机器学习，我们可以识别出可以优化的方面，就可以有针对性的进行优化。例如我们可以通过机器学习来预测用户的访问和浏览行为，以此来作为线索优化关键资源。

